As times change, difficult cases will increase in number!
Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Shinichi's rival suddenly appears!
Saingan Shinichi tiba-tiba muncul.
Can I fight him as Conan?!
Apa aku bisa melawannya sebagai Conan?
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Sheesh! You finally call me for once but you have a cold!
Astaga. Kau akhirnya menghubungiku, tapi kau terkena flu!
Just get back here already, Shinichi!
Cepat kembali ke sini, Shinichi.
I can't help it;
Mau bagaimana lagi? Aku berada di tengah-tengah kasus yang berbahaya.
Oh, a client.
Oh, ada klien.
It looks like a client is here, so I'll talk to you later!
Sepertinya ada klien datang, jadi aku akan bicara denganmu lagi nanti.
And get over your stupid cold!
Dan sembuhkan demam itu.
Hey, Ran!
Hei, Ran!
Ugh! She worries when I don't call,
Astaga. Dia khawatir ketika aku tidak menelepon
and yells at me when I do call!
dan berteriak padaku saat aku menelepon.
All she ever does is complain!
Dia hanya mengeluh saja.
I just don't get girls!
Aku tidak mengerti wanita!
No point in lying, Missy. I know he's here!
Tidak ada gunanya berbohong, Nona.
So bring out Kudo Shinichi!
Jadi keluarkan Shinichi Kudo.
Eh? Me?
Aku?
C'mon, already!
Cepatlah keluar!
Conan-kun!
Conan.
You have a cold, too?!
Kau juga demam?
Yeah...
Ya.
Here, stay still.
Jangan bergerak.
Honestly, both you and Shinichi...
Astaga, kau dan Shinichi memang...
Is there a cold going around?
Apakah sedang musim demam?
Kudo has a cold?
Kudo menderita demam?
How do you know that if you dunno where he is?
Bagaimana kau tahu itu jika kau tidak tahu di mana dia?
The phone.
Teleponnya.
Shinichi called just now with a nasally voice.
Shinichi barusan menelepon dengan suara sengau.
Kudo called here?
Kudo menelepon ke sini?
He does call once in a while.
Dia memang menelepon sesekali.
There a problem with that?
Apa ada masalah?
So I guess the rumor you're Kudo's woman really is true...
Jadi kurasa rumor bahwa kau itu pacarnya Kudo memang benar.
Woman?!
Pacar?
Who said that?!
-Siapa yang bilang? -Siapa yang bilang?
Some friend of yours named Suzuki.
Temanmu yang bernama Suzuki.
Says Kudo doesn't go to school,
Katanya Kudo tidak sekolah
and that you're probably involved!
dan bahwa kau mungkin terlibat.
Sonoko...
Sonoko.
Darn her...
Awas kau.
So, what did you and Kudo talk about?
Jadi, apa yang kau dan Kudo bicarakan?
Nothing.
Tidak ada.
He told me about good mystery novels he read recently,
Dia bercerita tentang novel misteri yang baru saja dia baca, Liga Jepang,
Did he ask about you?
Apa dia bertanya tentangmu?
Eh? Me?
Aku?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
he always talks about himself and never about me.
dia selalu berbicara tentang dirinya sendiri dan tidak pernah tentangku.
W-What's going on?
Apa yang terjadi?
Hey, now! What're you doing?!
Hei! Apa yang kau lakukan?
Doesn't it seem strange?
Bukankah itu tampak aneh?
His occasional calls mean he has some interest in you.
Panggilannya sesekali berarti dia tertarik padamu.
Wouldn't someone like that care how the other person is doing?
Bukankah seseorang seperti itu peduli dengan keadaan pasangannya?
There's only one reason why he wouldn't ask that.
Hanya ada satu alasan mengapa dia tidak menanyakan itu.
Kudo is watching you from somewhere!
Kudo mengawasimu dari suatu tempat.
Probably from nearby, too.
Mungkin dari dekat juga.
Shinichi... is watching me?
Shinichi mengawasiku?
I'm sure he's spying from somewhere!
Aku yakin dia memata-matai dari suatu tempat.
Talk about creepy!
Benar-benar menyeramkan.
Who is this guy?!
Siapa orang ini?
By the way, who are you?
Ngomong-ngomong, siapa kau?
Oh, right. I forgot.
Oh, ya. Aku lupa.
My name is Hattori Heiji.
Namaku Heiji Hattori.
A high school detective, just like Kudo.
Seorang detektif SMA, sama seperti Kudo.
High school...
Detektif...
...detective?!
SMA?
Oh, he's just a detective.
Oh, dia hanya seorang detektif.
Hey, kid. I got just the thing for your cold!
Hei, nak. Aku punya sesuatu
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I have heard of a skilled detective in Kansai...
aku pernah dengar tentang detektif berbakat di Kansai.
Yep. They call us "Hattori of the West" and "Kudo of the East."
Ya. Mereka memanggil kami "Hattori dari Barat" dan "Kudo dari Timur."
Here ya go!
-Ini dia! -Terima kasih.
But there's been no word about Kudo lately.
Tapi tidak ada kabar tentang Kudo akhir-akhir ini.
He's never in the papers anymore,
Dia tidak pernah ada di koran lagi
and rumors say he's missing...
dan rumor mengatakan dia hilang.
But now the east has Mori Kogoro--
Tapi sekarang di timur ada Kogoro Mouri...
So what do you want with Shinichi?!
Jadi apa yang kau inginkan dengan Shinichi?
Nothing. I just wanna see for myself.
Tidak. Aku hanya ingin melihat sendiri.
The east has me, Mori!
Timur memilikiku, Mouri.
I wanna see if Kudo Shinichi's
Aku ingin melihat apakah Shinichi Kudo
Conan-kun! What's wrong?!
Conan! Ada apa?
Ran-neechan...
Kakak Ran.
Conan-kun! Hey! What did you give him!
Conan.
Chinese alcohol known as baigar.
Alkohol Cina yang dikenal sebagai baigar.
I'll be staying here until I meet Kudo.
Aku akan tinggal di sini sampai aku bertemu Kudo.
So this is a gift!
Jadi ini adalah hadiah.
How can you just do that?!
Bagaimana kau bisa melakukan itu?
Do you know how long I rang the bell?!
Apa kau tahu sudah berapa lama aku membunyikan bel?
I see this agency isn't equipped to greet clients, either!
Sepertinya kantor ini juga tidak dilengkapi untuk menyambut klien.
I'm in a hurry, so could we make this quick?
Aku sedang terburu-buru,
A background check on your son's girlfriend?
Pemeriksaan latar belakang pacar putramu?
That is a photo of her, and her history.
Ini fotonya dan latar belakangnya.
Katsuragi Yukiko-san, age 24.
Yukiko Katsuragi, usia 24.
Graduated Mitsuba Middle School and High School top of her class,
Lulus SMP dan SMA Mitsuba dan merupakan murid terbaik kelasnya,
currently attends Toto Medical University.
saat ini kuliah di Universitas Kedokteran Toto.
Well on her way to becoming a woman doctor.
Sebentar lagi, dia akan menjadi seorang dokter wanita.
Something wrong with all this?
Ada yang salah dengan semua ini?
No. It's just...
Tidak. Hanya saja...
Too perfect, so you don't like her.
Dia terlalu sempurna, jadi kau tidak menyukainya.
People are inquisitive, jealous creatures...
Orang-orang adalah makhluk yang ingin tahu dan sangat pencemburu.
When they see something perfect,
Ketika mereka melihat sesuatu yang sempurna,
they naturally look for flaws.
mereka secara alami mencari kekurangan.
Right, lady?
Benar kan, nona?
Who is he?!
Siapa dia?
Oh, just a friend of my daughter's...
Oh, dia hanya teman putriku.
In any case, we can talk in more detail at my home, with my husband.
Bagaimanapun, kita dapat berbicara lebih detail di rumahku dengan suamiku.
Umm... Right now?
Sekarang?
Couldn't you have both come here?
Apa kalian berdua tidak bisa datang ke sini?
As I told you, my husband is a diplomat.
Seperti yang sudah kukatakan, suamiku seorang diplomat.
If people found out he came here...
Jika orang tahu dia datang ke sini...
...it'd turn into scandal.
Itu akan berubah menjadi skandal.
Alright! I'm coming too!
Baiklah. Aku juga akan ikut.
What?!
Apa?
It'd be less suspicious if we went as a family, right?
Ini akan kurang mencurigakan jika kita pergi sebagai sebuah keluarga, kan?
Yes. That would be best.
Ya. Itu akan lebih baik.
Eh?! M-Madam!
Apa? Nyonya!
Why don't you come, too?
Kenapa kau tidak datang juga?
Why me?
Kenapa aku?
The more the merrier, y'know?
Semakin ramai akan semakin meriah, kau tahu?
Besides, who knows, maybe Kudo'll show up!
Lagipula, siapa tahu, mungkin Kudo akan muncul.
Ran-neechan. Ran-neechan!
Kakak Ran...
Let's go with them!
Ayo pergi bersama mereka.
But are you okay with your cold?
Tapi apa kau tidak masalah dengan demammu?
Yeah! His medicine got rid of it!
Ya. Obat itu sudah menyembuhkannya.
Told ya!
-Sudah kubilang. -Yang benar saja!
I don't wanna go,
Aku tidak mau pergi,
but there's no telling what this guy might say!
tapi tidak ada yang tahu apa yang mungkin dikatakan orang ini.
Welcome back, Madam.
Selamat datang kembali, Bu.
Where is my husband?
Dimana suamiku?
I do believe he's still in his study.
"Fumio Koike (48)" -Aku yakin dia masih di ruang kerjanya.
Who are these folks?
Siapa orang-orang ini?
This is Mori-san, an old friend.
Ini Mouri, seorang teman lama.
Mother! Hello there!
Ibu! Halo!
Oh! You're from the photo--
Kau yang dari foto...
W-Why are you here?!
Kenapa kau di sini?
I asked her here.
Aku memintanya datang.
Dad won't see her, so I'm forcing him to.
"Takayoshi Tsujimura (27)" -Ayah tidak mau melihatnya,
He still won't come out of his study, though.
Tapi dia masih belum mau keluar dari ruangannya.
Umm, might these people be acquaintances of yours, Mother?
Mungkinkah orang-orang ini kenalanmu, Bu?
That is none of your business!
Itu bukan urusanmu.
And you have no right to call me "Mother"!
Dan kau tidak berhak memanggilku "Ibu"!
This way.
Sebelah sini.
Sure acts big for a second wife...
Hanya istri kedua, tapi benar-benar sombong.
Oh, Father.
Ayah. Aku tidak tahu kau ada di rumah.
Come, now! You said you wanted to hear about the fish I caught!
"Toshimitsu Tsujimura (78)" -Ayolah!
What do you think?
Bagaimana menurutmu? Besar sekali, bukan?
Oh, right. I'll be there soon.
Oh, benar. Aku akan segera ke sana.
Yeah.
Ya.
Dear! He's here! Dear!
Sayang, dia sudah datang. Sayang.
That's odd. Is he not in there?
Aneh. Apa dia tidak ada di dalam?
Oh, you are in here!
Oh, kau ada di sini.
Honestly, now! Leaving the stereo on and taking a nap in here!
Astaga. Menyalakan stereo dan tidur di sini.
An opera?
Sebuah opera?
Dear! Hey! Please wake up! Dear!
Sayang. Hei, bangunlah. Sayang!
Dear--
Sayang...
Dear! Say something! Dear!
Sayang! Katakan sesuatu! Sayang!
Too late. He's already dead!
Sangat terlambat. Dia sudah mati.
Ran! Call the police!
Ran, hubungi polisi!
Right!
-Baik! -Sayang!
His body is still warm.
Tubuhnya masih hangat.
And his lips are starting to turn purple.
Dan bibirnya mulai berubah menjadi ungu.
There's a small red dot by his hairline...
Ada titik merah kecil di sekitar lehernya.
Could it be?!
Mungkinkah...
Oww!
-Aduh! -Aduh!
Stupid kid! Getting in the way!
Anak bodoh! Jangan menghalangi!
Conan-kun!
Conan.
Isn't it your job to watch him?!
Bukankah tugasmu untuk mengawasinya?
Kids shouldn't be seeing dead bodies, anyway!
Anak-anak seharusnya tidak melihat mayat.
The deceased is Tsujimura Isao-san, age 54 and a diplomat.
Korban adalah Isao Tsujimura, berusia 54 tahun, seorang diplomat.
And the detective who happened to be here when the body was found...
Dan detektif yang kebetulan ada di sini saat mayat itu ditemukan.
Was I, Mori Kogoro, Inspector Megure!
Adalah aku, Kogoro Mouri, Inspektur Megure.
So, is it another murder today, great detective?
Jadi, apakah ini juga pembunuhan, detektif hebat?
Well, as there are no signs of foul play, it's probably--
Yah, karena tidak ada tanda-tanda aneh, ini mungkin...
Look closer at the body!
Lihatlah mayatnya dengan lebih seksama.
He was probably...
Dia mungkin...
...poisoned.
Diracuni. -Ya. Dia diracun...
Someone killed this old man with poison.
Seseorang membunuh orang tua ini dengan racun.
There's a red dot by his hairline,
Ada titik merah di dekat lehernya
and a needle's lying next to the body.
dan jarum tergeletak di samping tubuh.
The old man died propped up,
Orang tua itu meninggal sambil duduk,
but he was probably set that way after someone poisoned him.
tapi dia mungkin diatur seperti itu setelah seseorang meracuninya.
But it could've been suicide...
Tapi itu bisa saja bunuh diri.
What? You don't get it? Check out the body.
Apa? Kau tidak mengerti?
The lips and digits are turning purple,
Bibir dan jari berubah ungu
and his eyes have excess blood.
dan matanya memiliki kelebihan darah.
This is proof he suffocated.
Ini bukti bahwa dia tercekik.
Yet, there are no signs at all of strangulation, drowning, or suffering.
Namun, tidak ada tanda-tanda
The only possibility left is that
Satu-satunya kemungkinan yang tersisa
he was paralyzed and then suffocated
adalah dia lumpuh dan kemudian mati lemas
with powerful poison that can kill instantly!
dengan racun kuat yang bisa membunuh seketika.
Add in the body's warmth and the lack of rigor mortis
Ditambah kehangatan tubuh dan kurangnya rigor mortis
and that means he was killed half an hour
dan itu berarti dia terbunuh setengah jam
before we entered the room!
sebelum kita memasuki ruangan.
And by someone who stopped by this room...
Dan oleh seseorang yang mampir ke ruangan ini.
Mori-kun. Who is this lad?
Mouri, siapa anak ini?
Hattori Heiji. A cheeky kid detective.
Heiji Hattori. Seorang detektif ingusan.
Hattori... Heiji?
Heiji Hattori?
Oh, you're the son of Hattori Heizo-san,
Oh, itu kau!
Osaka's chief of police?
Kepala polisi Osaka?
It's strange, Hattori-kun somehow reminds me of Shinichi...
Aneh.
Are you all right, Conan-kun?!
Apa kau baik-baik saja, Conan?
This is bad! My cold's gotten worse!
Ini buruk! Demamku semakin parah.
All the windows are locked from the inside.
Semua jendela dikunci dari dalam.
Entering from outside is impossible.
Masuk dari luar tidak mungkin.
Which means one of you entered through the door with a spare key.
Yang berarti salah satu dari kalian
Madam. I assume there are several spare keys to this study?
Nyonya, aku berasumsi ada beberapa kunci cadangan untuk ruangan ini?
No, only two.
Tidak, hanya dua.
I have one here. My husband has the other.
Aku punya satu. Suamiku memiliki satunya lagi.
Y-Your husband?!
Suamimu?
Yes. He always kept it in his pants pocket.
Ya. Dia selalu menyimpannya di saku celananya.
Let's have a look.
Mari kita lihat.
Damn, his pants are tight.
Astaga, celananya ketat.
I-Impossible!
Mustahil!
Eh? What is?
Ada apa?
Don't you get it?!
Apa kau tidak mengerti?
The door was locked when we arrived!
Pintu terkunci ketika kita tiba.
In other words, the killer locked the door and left!
Dengan kata lain, si pembunuh mengunci pintu dan pergi.
One of the keys is with his wife, who entered the room with us,
Salah satu kunci ada bersama istrinya, yang memasuki ruangan bersama kami,
and the other was in a double pocket of the victim's pants...
dan satunya lagi ada di saku ganda celana korban.
Making this an absolutely impossible crime...
Membuat ini kejahatan yang mustahil...
...a locked room murder!
Pembunuhan ruang terkunci.
A locked room murder?!
Pembunuhan ruang terkunci?
That can't be...
Itu tidak mungkin.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
This guy's been in the papers, but he didn't solve those cases.
Orang ini ada di koran, tapi dia tidak memecahkan kasus-kasus itu.
Kudo Shinichi did!
Shinichi Kudo melakukannya.
This guy secretly contacts Kudo for help.
Orang ini diam-diam menghubungi Kudo untuk meminta bantuan.
Probably will this time, too.
Mungkin kali ini juga.
Alright!
Baiklah.
Let's see who solves this locked room murder first, Kudo Shinichi!
Mari kita lihat siapa yang memecahkan pembunuhan ini terlebih dahulu,
I don't feel good...
Aku merasa tidak enak badan.
Even my ears are ringing now...
Bahkan telingaku berdenging sekarang.
Looks like I better solve this case
Sebaiknya aku segera menyelesaikan kasus ini
so I can go home and get some rest...
agar aku bisa pulang dan istirahat.
What're you doing?
Apa yang kau lakukan?
The murder took place between 3:30 and 4:00.
Pembunuhan itu terjadi antara pukul 3:30 dan 4:00.
Shouldn't you start by asking all the suspects for their alibis?!
Bukankah seharusnya kau mulai dengan menanyakan alibi semua tersangka?
T-That's right!
Benar.
Hey! Don't let him beat you!
Hei, jangan biarkan dia mengalahkanmu.
Do you want some outsider kid to upstage you?!
Apa kau ingin seorang anak mengalahkanmu?
I'm counting on you as always, great detective!
Aku mengandalkanmu seperti biasa, detektif hebat.
Y-Yeah...
Ya.
So you spoke with neighbors at the front door between 3:00 and 4:00?
Jadi kau berbicara dengan tetangga di pintu depan
Yes.
-Ya. -Benarkah Takayoshi dan Yukiko
arrived just before his wife?
tiba tepat sebelum istrinya?
Yes. That is correct.
Ya. Benar.
So where were you two while he was greeting her at the door?
Jadi di mana kalian berdua saat dia menyapanya di pintu?
My dad's study.
Di ruang belajar ayahku.
But the door was locked and he wouldn't respond,
Tapi pintunya terkunci dan dia tidak mau menjawab,
so we went back downstairs.
jadi kami kembali ke bawah.
Then we saw Mother at the front door...
Kemudian kami melihat Ibu di pintu depan.
It was shortly after 2:00 when you arrived, yes?
Tidak lama setelah 2:00 ketika kau tiba, ya?
That's right.
Itu benar.
I came all this way, but Isao was holed up in here,
Aku datang ke sini, tapi Isao bersembunyi di dalam sini
and Kimie-san had left...
dan Kimie telah pergi.
With nothing else to do,
Karena tidak ada lagi yang bisa dilakukan,
I went to the next room and watched TV.
aku pergi ke kamar sebelah dan menonton TV.
What time did you leave?
Jam berapa kau berangkat?
An hour ago.
Satu jam yang lalu.
Which means that only those three could've gotten near the victim
Yang berarti hanya mereka bertiga yang bisa mendekati korban
at the time of the murder.
pada saat pembunuhan.
Yes. He loved classical music.
Ya. Dia menyukai musik klasik.
Classical? Oh yeah, there was an opera playing when we found him...
Klasik? Oh ya, ada opera bermain ketika kami menemukannya.
Oh? Madam. What is this photograph?
Nyonya, foto apa ini?
Huh?! Oh no!
Hah? Oh, tidak!
This photo is twenty years old! What does it matter?!
Foto ini berumur 20 tahun. Apa pentingnya?
M-My eyesight is blurring!
Pengelihatanku mulai kabur.
Inspector! What shall we do with the books on the desk?
Inspektur, apa yang harus kita lakukan dengan buku-buku di atas meja?
Oh. Just leave 'em.
Tinggalkan saja.
Books?
Buku?
Come to think of it, there were irrelevant books stacked by the body.
Kalau dipikir-pikir, ada buku-buku yang tidak relevan ditumpuk dekat tubuh.
Almost as if pulled straight out of the bookshelf...
Hampir seperti ditarik langsung dari rak buku.
Inspector. We found something odd about the victim's key.
Inspektur, kami menemukan sesuatu yang aneh tentang kunci korban.
What?!
Apa?
The key holder opens up to reveal...
Gantungan kunci terbuka untuk mengungkapkan...
...Scotch tape!
Selotip.
What's that thin bulge in the middle?
Tonjolan tipis apa itu di tengah?
Conan-kun?
Conan?
Now it's my chest!
Sekarang dadaku.
I gotta solve this case, quick!
Aku harus segera menyelesaikan kasus ini.
Got any realizations for me, great detective?
Apa punya saran untukku, detektif hebat?
Nope, nothing.
Tidak, tidak ada.
Wait! Could it be?!
Tunggu! Mungkinkah...
The unnaturally-stacked books in front of the body,
Buku-buku yang ditumpuk secara tidak wajar di depan tubuh
and the opera playing at the scene of the crime!
dan opera diputar di TKP.
The tape on the key!
Selotip pada kuncinya.
The mysterious bulge in the middle of it!
Tonjolan misterius di tengahnya.
And the slit beneath this door!
Dan celah di bawah pintu ini.
The opera!
Opera!
That's it!
Itu dia...
I figured out the locked room trick!
Aku menemukan trik kamar terkunci...
And...
Dan...
...who... did it...
siapa yang melakukannya.
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun! What's wrong?!
Conan, ada apa?
Hey! Call a doctor!
Hei, hubungi dokter!
Yes, sir!
Baik!
You're really burning up!
Tubuhmu benar-benar panas.
Huh? Hattori-kun's gone...
Hah? Hattori tidak disini.
He asked where the Japanese-style room was, then left.
Dia bertanya di mana kamar bergaya Jepang itu, lalu pergi.
Japanese-style room?
Kamar bergaya Jepang?
It has to be here! If my theory's right...
Harusnya ada di sini. Jika teoriku benar...
it has to be here somewhere!
Pasti ada di suatu tempat di sini.
Bingo! This is it!
Bingo!
I win, Kudo!
Aku menang, Kudo.
I'm sorry, but is there anywhere he can lie down?
Maaf, tapi apakah ada tempat di mana dia bisa berbaring?
You can use the bed in my room.
Kau dapat menggunakan tempat tidur di kamarku.
It's at the end of the hallway.
Itu di ujung lorong.
Thank you! I appreciate it!
Terima kasih!
Hattori-kun...
-Hattori. -Aku menemukan jawabannya.
The locked room trick, and who did it.
Trik kamar terkunci dan siapa yang melakukannya.
What?!
Apa?
You solved it already?
Kau sudah memecahkannya?
That's what you get for being slow!
Itu karena kau lambat!
I'll show you the proof right now.
Aku akan menunjukkan buktinya sekarang.
Fishing line?
Tali pancing?
Inspector Megure.
Inspektur Megure, aku minta maaf untuk bertanya
D-Don't tell me he's...
Jangan bilang dia...
At the time of the murder,
Pada saat pembunuhan itu,
all the windows were locked from the inside,
semua jendela terkunci dari dalam
and the only other entrance was locked as well.
dan satu-satunya pintu masuk lainnya juga terkunci.
That clearly makes this a locked room murder.
Itu jelas membuat ini pembunuhan kamar terkunci.
But even when this room seems locked, there's still one opening.
Tetapi bahkan ketika ruangan ini tampak terkunci, masih ada satu lubang.
Opening?
Lubang?
Yes. The opening beneath the door!
Ya. Celah di bawah pintu.
Hey, now. You're not suggesting the key was thrown through that gap
Hei.
It can be done!
Itu bisa dilakukan.
With tape and this needle-ended fishing line I found!
Dengan selotip dan tali pancing berujung jarum yang aku temukan.
Fishing line?
Tali pancing?
Don't worry, Conan-kun!
Jangan khawatir, Conan.
A doctor will be here soon!
Seorang dokter akan segera datang.
Damn! This isn't funny!
Berengsek! Ini tidak lucu!
Fainting from a cold at a time like this!
Pingsan karena demam di saat seperti ini.
Conan-kun!
Conan.
After pricking the victim's neck with the needle and killing him,
Setelah menusuk leher korban dengan jarum dan membunuhnya,
the killer stole the victim's key.
si pembunuh mencuri kunci korban.
The killer then took out the needle-ended fishing line,
Pembunuh itu kemudian mengeluarkan tali pancing berujung jarum,
taped the non-needle end to the key holder,
menempelkan ujung non-jarum ke gantungan kunci,
stuck the needle end into the victim's pocket,
menusukkan ujung jarum ke saku korban,
and then sat him in the chair
dan menempatkan dia di kursi dalam pose kami menemukannya.
The killer then took both ends outside the room, beneath the door,
Pembunuh itu kemudian mengambil kedua ujungnya di luar ruangan,
and then closed and locked the door.
lalu menutup dan mengunci pintu.
All that remained was to put the key down and pull the needle end.
Yang tersisa hanyalah meletakkan kunci dan menarik ujung jarum.
The key slipped under the door, climbed up the table,
Kuncinya tergelincir di bawah pintu, memanjat meja
and entered the victim's pocket on its own.
dan masuk ke saku korban sendiri.
Then, with one last tug...
Kemudian, dengan satu tarikan terakhir,
Then, by simply winding it up, the evidence disappeared
Kemudian, hanya dengan menutupnya, buktinya menghilang
and created the perfect "locked room murder"!
dan menciptakan "pembunuhan ruang terkunci" yang sempurna.
I-Indeed...
Benar.
Say something, Conan-kun! Conan-kun!
Katakan sesuatu, Conan! Conan!
I'm burning up... My heart's about to burst...
Aku terbakar. Hatiku akan meledak.
That must be the doctor!
Itu pasti dokternya.
Hang in there! I'll bring him right here!
Bertahanlah! Aku akan membawanya kemari!
Well, Kudo?
Bagaimana, Kudo?
If you got any problems with my theory, show yourself!
Jika kau bermasalah dengan teoriku, tunjukkan dirimu.
Better hurry before I solve it all!
Cepatlah sebelum aku memecahkan semuanya.
Nope, I'm afraid not.
"Episode Selanjutnya" -Tidak, kurasa tidak.
You got it all wrong!
Kau salah.
Kudo!
Kudo!
Shinichi!
Shinichi?
Just what's wrong with my theory, Kudo?!
Apa yang salah dengan teoriku, Kudo?
That... can't be!
Itu... tidak mungkin!
Yes. The killer... is you!
Ya. Pembunuhnya...